1)No contexto de cloud computing, qual o impacto da virtualização na previsibilidade e desempenho do serviço?e no uso de recursos?

2)O que entende de microserviços?
Que tecnologias implementadas nas aulas práticas podem ser usadas no contexto de microserviços.

3)escolha multipla
Na situação que queres personalizar o SO
Outra sobre aspetos de Software

4)na escolha de Conteiner ou VM, que aspetos ponderar

5)O que é web service

6)O que entende por resolução de nomes controlado pelo servido

7)escolha multipla sobre VMM
Endpoint RMI